### [2011-07-15](/news/2011/07/15/index.md)

##### 國際捕鯨委員會
#  國際捕鯨委員會（IWC）第63次年會今天在英國澤西島閉幕，以日本、冰島為首主張捕殺鯨魚的團體代表中途離會，阻礙投票表決，以持續反對在南大西洋設立鯨魚保護聖地的議案。而此設立鯨魚保護區的議案則是由巴西、阿根廷和拉丁美洲國家組成的「布宜諾斯艾利斯團體」所提出。 




### 信息来源:

1. [url=https://web.archive.org/web/20111204140434/http://www2.cna.com.tw/ShowNews/Detail.aspx?pNewsID=201107160018&pType0=aOPL&pTypeSel=0 |date= ](http://www2.cna.com.tw/ShowNews/Detail.aspx?pNewsID=201107160018&pType0=aOPL&pTypeSel=0)

### 有关:

1. [強烈颱風哈吉侵襲日本，造成66人死亡、1人心肺停止、15人下落不明、212人受傷，計47條河川共66地潰堤](/zh/news/2019/10/15/強烈颱風哈吉侵襲日本-造成66人死亡-1人心肺停止-15人下落不明-212人受傷-計47條河川共66地潰堤.md) _消息: 日本_
2. [ 日本国内迄今发现的最大恐龙全身骨骼化石被正式认定为新种，研究人员将其命名为“日本神龙”。 ](/zh/news/2019/09/6/日本国内迄今发现的最大恐龙全身骨骼化石被正式认定为新种-研究人员将其命名为-日本神龙.md) _消息: 日本_
3. [日本的民主党和维新党决定合并，并将合并后的新党命名为“民进党” ](/zh/news/2016/03/14/日本的民主党和维新党决定合并-并将合并后的新党命名为-民进党.md) _消息: 日本_
4. [ 日本財務省今公布貿易統計顯示，因釣魚台爭議問題，中日關係交惡，2012年4月到9月的貿易收支已出現3兆2,190億日圓的逆差。在半年期之貿易逆差來看，目前已創新紀錄。](/zh/news/2012/10/22/日本財務省今公布貿易統計顯示-因釣魚台爭議問題-中日關係交惡-2012年4月到9月的貿易收支已出現3兆2190億日圓.md) _消息: 日本_
5. [ 日本首相官邸召开內阁会议，決定购买钓鱼台列岛（日本称尖阁诸岛），并将其国有化。](/zh/news/2012/09/10/日本首相官邸召开內阁会议-決定购买钓鱼台列岛-日本称尖阁诸岛-并将其国有化.md) _消息: 日本_
6. [ 巴西里约热内卢市发生一起校园枪击案，导致包括袭击者在内的13人死亡。](/zh/news/2011/04/7/巴西里约热内卢市发生一起校园枪击案-导致包括袭击者在内的13人死亡.md) _消息: 巴西_
7. [由中国广州白云国际机场起飞的聯邦快遞80號班機在日本成田國際機場降落時墜毀，2名飞行员罹難。](/zh/news/2009/03/23/由中国广州白云国际机场起飞的聯邦快遞80號班機在日本成田國際機場降落時墜毀-2名飞行员罹難.md) _消息: 日本_
8. [联合国大会投票选出2009－10年度安理会非常任理事国，日本、土耳其、奥地利、墨西哥和乌干达当选。](/zh/news/2008/10/17/联合国大会投票选出2009-10年度安理会非常任理事国-日本-土耳其-奥地利-墨西哥和乌干达当选.md) _消息: 日本_
9. [日本自民党总裁麻生太郎通过国会众议院选举当选为新一任日本首相。](/zh/news/2008/09/24/日本自民党总裁麻生太郎通过国会众议院选举当选为新一任日本首相.md) _消息: 日本_
10. [日本岩手縣奥州市和宫城县-{栗}-原市一带发生黎克特制7.2级地震，造成至少6人死亡，15人失踪。](/zh/news/2008/06/14/日本岩手縣奥州市和宫城县-栗-原市一带发生黎克特制72级地震-造成至少6人死亡-15人失踪.md) _消息: 日本_
